Estatística Prática
Conclusões sobre Teste de Hipóteses
Quando se toma decisões sobre
escolher a nula ou a alternativa,
você pode ver certos profissionais,
estatísticos, especialmente,
sentirem medo
e falarem coisas como:
"seguindo os dados, aceitamos
a hipótese nula como verdadeira"
ou "com base nos dados,
aceitamos a alternativa".
Lembre-se: quando configuramos
as hipóteses nulas e alternativas,
automaticamente configuramos
a nula como verdadeira
antes de coletarmos dados.
Portanto,
essa declaração é padrão.
Não é que não tenhamos certeza
sobre qual delas escolher,
e daí escolhemos uma.
Em vez disso, você escolhe
a nula por padrão.
Voltando ao exemplo judicial,
todos são inocentes
até se provar o contrário.
Você não escolhe um inocente
por padrão. Todos são inocentes.
Portanto, no teste de hipóteses,
dizemos que, baseados em dados,
temos provas para rejeitar
a hipótese nula
ou, em alternativa, se não temos
provas o bastante para rejeitá-la,
dizemos que, com base nos dados,
falhamos em rejeitar a nula.
Muita gente só se importa
em tomar a decisão certa,
então essa distinção
parece bobagem.
Mas isso reforça que a nula
tem mais chances de ser escolhida
se você começa
acreditando na declaração.